एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[एपिसोड 10]
आज का शुभ अवसर क्या है?
महाराज की सेवा में
यही मेरी हर दिन की खुशी है।
नहीं, बात यह नहीं है।
तुम आजकल बहुत गुस्से में हो,
लेकिन आज तुम मुस्कुरा रहे हो।
क्या कुछ अच्छा हुआ?
मुझे बताओ, ताकि मैं भी खुश हो सकूँ।
कुछ भी खास नहीं।
ऐसा ही है...
मैं कल एक जगह गया था
इसका नाम है 'दुखों से राहत दिलाने वाली दुकान'।
आप अपनी परेशानियां साझा कर सकते हैं
और यह सब पल भर में गायब हो जाएगा।
क्या ऐसी कोई जगह है?
हाँ।
मैं केवल इतना ही कह सकता हूँ
अपनी परेशानियों से छुटकारा पाने का एकमात्र तरीका
इसका उद्देश्य है 'समस्याओं से राहत दिलाने वाली दुकान' पर जाना।
क्या आप मुझे वहां ले जा सकते हैं?
महाराज।
यह दुकान शिउझेन जिले के सुदूर इलाके में स्थित है ।
महाराज, आप वहां नहीं जा सकते।
क्यों नहीं?
मुझे अपने दिल पर भी बोझ डालने वाली परेशानियां हैं।
मुझे अपने मन की बात कहनी है।
हम सभी आपके सेवक होने के नाते इसके साक्षी हैं।
और इससे हमारे दिलों को बहुत दुख होता है।
लेकिन...
रिलीफ-फ्रॉम-वोस शॉप जैसी जगह
केवल उपयुक्त है
हमारे जैसे लोगों के घूमने के लिए।
महाराज की सुरक्षा
यह तांग साम्राज्य की नींव है।
हम किसी भी प्रकार की दुर्घटना का जोखिम नहीं उठा सकते।
इसके अलावा, आपको पासवर्ड का आदान-प्रदान करना होगा।
और मास्क पहनें।
इसलिए...
तो यह दिलचस्प लगता है।
एक बार जब मैं मास्क पहन लेता हूँ,
मुझे कोई नहीं पहचान पाएगा।
अगर आप मुझे पहचान नहीं पा रहे हैं,
न ही वे लोग ऐसा कर सकते हैं जो मुझे नुकसान पहुंचाना चाहते हैं।
इसलिए, सुरक्षा कोई मुद्दा नहीं होगा।
तांग साम्राज्य के चांगआन में,
शांति का माहौल बहुत अच्छी तरह कायम है।
फिर भी यह ठीक नहीं होगा!
यह सब मेरी गलती है
बकवास बोलने के लिए।
मुझे मार पड़नी चाहिए!
वह जाना-पहचाना लग रहा है।
मुझे अभी तुरंत याद नहीं आ रहा है।
क्या यह रुइकिउ का पति नहीं है?
चेन कियान?
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि वह इतना जाना-पहचाना लग रहा था।
यह चेन कियान है।
यह चित्र किसने बनाया है?
यह बिल्कुल उसी की तरह दिखता है।
रुइकिउ,
वर्षा की महिला स्वामी?
जी हां, वह बारिश की महारानी हैं।
वह कहाँ रहती हैं?
वहाँ पर।
वहाँ कोई है?
योंगझोऊ न्यायिक कार्यालय में एक मामले के सिलसिले में आए हैं!
आधिकारिक लू.
मजिस्ट्रेट शिन.
आप किसी मामले के सिलसिले में यहां आए हैं?
आपको इंतज़ार करना होगा.
मैं इस समय रुइकिउ के साथ जिस विषय पर चर्चा कर रहा हूँ
यह भी कोई छोटी बात नहीं है।
यह
मामले से भी अधिक महत्वपूर्ण हो सकता है।
आप जांच कर रहे हैं।
रुइकिउ,
सरल शब्दों में कहें तो,
मैं चाहता हूं कि आप चयन करें
कुछ खूबसूरत महिलाएं जिनके पास
प्राकृतिक शालीनता और आकर्षण
जिले के भीतर।
शायद उनमें से पांच, सात या नौ हों।
साथ में कुछ डांस स्टेप्स का अभ्यास करें।
और चांगआन के सभी जिलों में प्रदर्शन करें।
हम इसका नाम रख सकते हैं
शिउझेन जिले की
वर्षा नृत्य मंडली की मैडम मास्टर।
इस तरह,
हम और अधिक लोगों को आकर्षित कर सकते हैं।
विशेषकर अधिकारियों और कुलीनों को
वानियन काउंटी से।
आइए इन्हें बनाते हैं
यहां घर खरीदें,
यहां खेती का अभ्यास करें।
और यहाँ भोजन और पेय का आनंद लें।
फिर यह उजाड़ शिउझेन जिला
यह समृद्ध हो जाएगा, है ना?
जहां तक ​​आपके वेतन की बात है,
यह पूरी तरह से चांगआन काउंटी के अंतर्गत आएगा ।
बिल्कुल,
प्रदर्शन के दौरान मास्क पहनना प्रतिबंधित है।
यह बहुत महत्वपूर्ण है।
मजिस्ट्रेट,
यह काम नहीं करेगा।
क्यों नहीं?
मैंने इस पर गहन विचार किया है।
मैं आपको बना सकता हूँ
चांगआन की सबसे प्रसिद्ध महिला।
लेकिन मैं नहीं चाहता
उस तरह की महिला बनने के लिए।
कुंआ...
रुइकिउ,
आप इस पर दोबारा विचार क्यों नहीं करते?
जिला प्रमुख ली,
उस भीषण सूखे के वर्ष में,
चांगआन ने केवल देखा
कुछ ही बार बारिश हुई।
लेकिन ज़िउज़ेन जिला
बारिश की एक बूंद भी नहीं गिरी।
मेरे पिता के निधन के कुछ ही समय बाद की बात है।
पड़ोसियों ने सारा दोष मुझ पर डाल दिया।
क्योंकि हमारे वर्षावंशी परिवार में
कोई पुरुष उत्तराधिकारी नहीं था।
इसीलिए मुझे खुद को मजबूत बनाना पड़ा।
उन्होंने मास्क पहना
और बारिश के लिए प्रार्थना की रस्म अदा की।
नि: संदेह वास्तव में।
उस रात चांगआन में भारी बारिश हुई।
और ज़िउज़ेन जिला
सबसे अधिक वर्षा हुई।
अन्यथा, चांगआन
नहीं होता
एक महिला वर्षा की स्वामी, है ना?
पिछली बार,
जब आपने मुझसे मास्क हटाने को कहा,
मैंने पहले से ही कर लिया।
लेकिन मुझसे कई महिलाओं का नेतृत्व करने के लिए कहना
और बाहर जाकर नाचो
यह मेरे लिए काफी चुनौतीपूर्ण है।
मेरे पति अपनी परीक्षाओं की तैयारी कर रहे हैं।
मुझे उसके लिए खाना बनाना है।
क्या आपके पति का नाम चेन कियान है?
हाँ।
इधर आओ और इस पेंटिंग को देखो।
क्या यह वही आदमी है?
यह पेंटिंग किसने बनाई?
यह काफी हद तक उसी की तरह दिखता है।
कहाँ है वह?
जहां वह अब है?
वह अंदर सो रहा है।
सोना?
मजिस्ट्रेट आपके घर आता है,
और फिर भी आपका पति सो रहा है?
क्या यह अनुचित नहीं है?
उसने पूरी रात पढ़ाई की।
और वह थक गया है।
जब मजिस्ट्रेट पहुंचे,
मैं उसे जगाना चाहता था।
लेकिन मजिस्ट्रेट ने कहा कि
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
यह सही है।
मैं रुइकिउ से कुछ मामलों पर चर्चा करने आया था।
मुझे परवाह नहीं कि उसका पति
अंदर सो रहा है।
क्या एक सज्जन व्यक्ति को इसी तरह व्यवहार नहीं करना चाहिए?
बिल्कुल।
इसे ऐसा होना चाहिए।
मजिस्ट्रेट बहुत ही सरल स्वभाव के हैं।
और छोटी-मोटी बातों पर ध्यान नहीं देता।
मुझे यह बात पसंद है।
रुइकिउ.
मुझे आपसे दोबारा पूछने दीजिए।
परीक्षा की तैयारी के अलावा,
क्या आपके पति
जीविका कमाने के लिए कोई और काम करते हैं?
उन्होंने कुछ समय तक कूरियर के रूप में काम किया।
मैंने उनसे कहा कि यह बहुत थका देने वाला था।
इसलिए मैंने उसे नौकरी छोड़ने के लिए मना लिया।
क्या वह सचमुच अंदर सो रहा है?
यदि नहीं,
बारिश की मालकिन महोदया,
क्या आपने
अपने झूठ को छुपाने के बारे में सोचा है?
मजिस्ट्रेट मेरे घर पर हैं।
मैं झूठ कैसे बोल सकता हूँ?
चूंकि आप मेरे पति से मिलने के लिए इतने उत्सुक हैं,
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
मैं जाकर उसे जगा देता हूँ।
चेन शुबाओ!
क्या आपकी मुलाकात किसी धनी युवती से नहीं हुई?
किसी चीज को पहुंचाते समय
जुआनयांग जिले के लिए,
और आनंद लेने की योजना बनाई
उसके साथ विलासितापूर्ण जीवन?
आपका इरादा क्या है?
ऐसी बातें कहने से
मेरी पत्नी के सामने?
मैं...
-क्या तुमने अपनी पत्नी के बारे में नहीं कहा था...?
-चुप रहो!
मैं स्वीकार करता हूँ
रुइकिउ और मेरे बीच मतभेद हो गया था।
मुझे उदास थी
और बाहर कुछ बातें कहीं
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था।
लेकिन अब मेरी पत्नी और मैं सुलह कर चुके हैं।
आप क्यों परेशानी खड़ी कर रहे हैं?
मैं...
इसके अलावा, मेरा नाम चेन शुबाओ नहीं है।
वह सिर्फ एक उपनाम था।
आखिरकार, यह गरिमापूर्ण नहीं है।
किसी विद्वान के लिए संदेशवाहक के रूप में काम करना।
सु वुमिंग.
क्या आप इस कपड़े को पहचानते हैं?
ये कपड़े?
वह अचानक एक नए कपड़े पहने हुए था।
जब वह कुछ दिन पहले लौटा,
इसलिए मुझे बहुत जिज्ञासा थी।
आपको यह कहां से मिला?
मैंने इसे एक सेकंड हैंड स्टोर से खरीदा था।
कितना?
कुछ दर्जन वेन।
कूरियर के तौर पर सिर्फ तीन दिन की तनख्वाह ।
मेरे पति, आप मजाक कर रहे होंगे।
कॉलर पर बस यह फ़िरोज़ी रंग का गाँठ वाला बटन।
कुछ सौ वेन से कहीं अधिक मूल्यवान है।
इतना महंगा?
मुझे इस बात का संदेह था।
उसने पैकेज डिलीवर करते समय इसे चुरा लिया था।
एक्सप्रेस डिलीवरी शॉप के लिए।
हाँ।
मेरे प्रिय,
मैंने आपको अपमानित किया है।
मैं...
मैं बहुत शर्मिंदा हूं।
उस दिन हमारी बड़ी लड़ाई के बाद,
मैंने लिया
यह कपड़े
और उसे एसेन्शन फॉरेस्ट में लटका दिया।
मुझे डर था कि दुकानदार
इसकी शिकायत कर देगा।
और हमें चोरी के सामान के साथ पकड़ लें।
लेकिन कुछ दिनों बाद, मैंने सोचा,
क्योंकि मेरे पति इसे पहले ही पहन चुके थे,
इसे वहां लटकाना
उसे श्राप देने जैसा होगा।
इसलिए मैं वापस असेंशन फॉरेस्ट चला गया।
और उसे नीचे गिरा दिया।
लेकिन मेरी जल्दबाजी में,
सबसे कीमती फ़िरोज़ा गाँठ बटन
उतर आया।
मैंने हर जगह खोजा
लेकिन मुझे वह नहीं मिला।
इसलिए मुझे हार माननी पड़ी।
इसके बाद...
बिलकुल नहीं!
शिउझेन जिले की बारिश की महारानी!
देखने के लिए
आपका असली चेहरा, वर्षा की देवी,
मैंने जानबूझकर तुम्हारा इंतजार किया
प्रस्तुति के बाद अपना मास्क हटा दें।
तो मैं आपको पहचानता हूँ।
तुम हो?
मैं लेडी हांग के सेकेंडहैंड स्टोर का दुकानदार हूं ।
आज मैं
जिले में पुरानी चीजें इकट्ठा कर रहा हूँ।
[श्री ज़ुओ, लेडी हांग की सेकेंडहैंड स्टोर]
आप बेच रहे हैं
यह चोला?
मेरे पति वापस आने वाले थे
यह वस्त्र।
मैंने ही यह जिम्मेदारी अपने कंधों पर ली है।
और इसे इस्तेमाल की हुई वस्तु के रूप में बेच दिया।
यदि किसी को दंडित करना ही है,
मैं इसे अपने पति की ओर से ले लूंगी।
अगर जुर्माना लगता है,
हम भुगतान करने को तैयार हैं।
आधिकारिक लू.
वह दुकानदार, श्री दाई,
जिसने अपने ही भतीजे की हत्या कर दी,
क्या उसने कबूल कर लिया है?
उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया था।
तो यह चोगा तो
शुरू से ही चोरी की संपत्ति थी।
और इसे एक मृत व्यक्ति ने भी पहना था।
वैसे भी इसकी कोई खास कीमत नहीं है।
जहाँ तक आपकी बात है,
ऐसा कुछ करना
एक विद्वान के रूप में
यह बिल्कुल अस्वीकार्य है।
मैं, मजिस्ट्रेट,
आपको आधिकारिक तौर पर फटकार लगाई जाएगी।
हाँ।
मैं अपनी गलती स्वीकार करता हूँ।
आधिकारिक लू,
मुझे लगता है कि हमें इस मामले को यहीं छोड़ देना चाहिए।
आखिरकार, यह कोई गंभीर अपराध नहीं है।
रुइकिउ,
मैंने आपसे पहले जिस बारे में चर्चा की थी,
कृपया इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।
तब तक,
मैं पिंगकांग जिले के लोगों को आमंत्रित करूंगा।
और फ़ारसी मंडप
और चांगआन का पहन लो
आपके लिए सबसे खूबसूरत मेकअप।
वह चेन कियान,
दिखावट के लिहाज से,
यह हू के वर्णन से मेल खाता है।
चेन शुबाओ बिल्कुल सही।
लेकिन मुझे अब भी लग रहा है कि कुछ ठीक नहीं है।
उसे देखो,
इसमें धूर्तता का कोई संकेत नहीं है।
वह किसी ऐसे व्यक्ति जैसा नहीं लगता।
जो
पिछले छह महीने से छोटे-मोटे काम कर रहा है।
चेन कियान,
रुइकिउ के वर्षा गुरु का नृत्य
बहुत मायने रखता है
शिउझेन जिले और
चांगआन काउंटी के सभी क्षेत्र।
आपको उसे मनाना होगा
मेरे प्रस्ताव को स्वीकार करने के लिए।
आपके रोजमर्रा के जीवन में,
अपनी पत्नी का अच्छे से ख्याल रखना।
उसे अपने लिए खाना बनाने मत दो
या फिर से चोट लग जाए।
उसके माथे को देखो।
मैं समझता हूँ।
मैंने सब कुछ नोट कर लिया है।
कृपया निश्चिंत रहें, मजिस्ट्रेट महोदय।
आधिकारिक लू,
मैं चेन कियान और रुइकिउ को ले जाऊंगा
आगे की पूछताछ के लिए वापस बुलाया गया।
बकवास!
क्या आपको नहीं दिख रहा कि मजिस्ट्रेट शिन यहाँ हैं?
अगर वह यहां नहीं भी होता,
आप मनमर्जी से लोगों को गिरफ्तार नहीं कर सकते ।
हाँ।
मुझे तुम्हारी कितनी याद आती है,
फिर भी तुम चांगआन में हो।
अफवाहों के अनुसार मुझे
गाओलान में सैन्य चौकियों की रक्षा करने का आदेश दिया गया है।
लोंगचेंग बहुत दूर है,
और वहां की छावनियां ठंडी हैं।
दुःख इंसान को कमजोर बना देता है।
और बेल्ट स्वाभाविक रूप से ढीली हो जाती है।
चेन कियान,
वे आखिरी दो पंक्तियाँ क्या थीं?
मैंने यह कविता नहीं पढ़ी है, महोदय।
पर्याप्त।
कितनी भद्दी कविता है!
फिर भी आप इसे दोहराते रहते हैं, अधिकारी लू।
हास्यास्पद।
मुझे आखिरी दो पंक्तियाँ याद हैं।
जब मैं आपके बारे में सोचता हूँ जो अब यहाँ नहीं हैं,
अब मेरी कमर को कौन गले लगाएगा?
यह थोड़ा भद्दा है।
लेकिन फिर भी काफी आकर्षक है।
चेन कियान,
आप कहाँ से हैं?
मेरा पैतृक घर
यिंगचुआन के जू काउंटी में है।
लेकिन मेरा जन्म लान्टियन, योंगझोउ में हुआ था।
मजिस्ट्रेट।
क्यों न आप दोनों पहले थोड़ी बातचीत कर लें?
और हम आपको अकेला छोड़ देंगे।
बिदाई।
हू.
अधिकारी।
आपने कल कहा था कि चेन शुबाओ
उसे जू लिंग की कविताओं का संग्रह पढ़ना बहुत पसंद है।
क्या आपको यकीन है कि आपने कोई गलती नहीं की है?
हां मुझे यकीन है।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है, तो
हमारे बॉस से दोबारा पूछ लीजिए।
मुझे याद है कि वह जू लिंग थी।
दक्षिणी राजवंशों का वह कवि।
आप विश्वस्त हैं
अभी जो आदमी दिखा, क्या वह चेन शुबाओ था?
हाँ।
मुझे ऐसा लगता है।
अपनी पत्नी के सामने,
वह एक सभ्य व्यक्ति की तरह व्यवहार करता है।
जब वह हमारे साथ समय बिताता है,
वह इतना सभ्य नहीं है।
ठीक है।
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
यह...
यह चित्र बनाने में आपको पूरी रात लग गई।
यह ऑफिशियल लू की ओर से अतिरिक्त भुगतान है।
धन्यवाद, अधिकारी जी।
आधिकारिक लू.
बस अब...
क्या मुझे बीच में दखल नहीं देना चाहिए था?
आपने अच्छा किया।
ज़ू हुआन
इस चित्र को लैंटियन ले जाओ
और चेन कियान की जांच करें।
हाँ।
वह अक्सर जू लिंग की कविताओं का संग्रह पढ़ते हैं।
लेकिन वह जू लिंग की कविताओं से परिचित नहीं है।
यह बहुत ही संदिग्ध है।
आधिकारिक लू.
आप दिन-ब-दिन बेहतर होते जा रहे हैं
इन दिनों सुरागों की तलाश जारी है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि ज़िजुन ने मुझे याद दिलाया।
एक कुशल चित्रकार
दोनों का अवलोकन और कैप्चर कर सकता है
रूप और भावना
उनके विषय को कम से कम समय में
इस आदमी का रूप तो सही है,
लेकिन उसकी आत्मा गलत है।
यही है ना?
मुझे बस ऐसा महसूस हुआ।
तो ऐसा इसलिए है क्योंकि ज़िजुन था
आपकी गुप्त रूप से मदद कर रहा हूँ।
कर रहा है।
मैं सम्राट हूँ,
लेकिन अक्सर मुझे आजादी नहीं मिलती।
इस महल में,
ऐसे बहुत कम लोग हैं जिन पर मैं सचमुच भरोसा कर सकता हूँ।
महाराज, क्या आपके मन में कुछ विचार है?
आप मुझसे बेझिझक सवाल पूछ सकते हैं।
तुम इतने चतुर हो।
मैंने सुना है
शिउझेन जिले में एक अच्छी जगह है
इसे 'दुखों से राहत दिलाने वाली दुकान' कहा जाता है।
मैं यात्रा करना चाहता हूँ
लेकिन मैं नहीं चाहता कि बहुत से लोगों को इसके बारे में पता चले।
आखिरकार, बहुत ज्यादा गार्ड लाना
अच्छाई को छीन लेगा
इस अच्छी जगह से।
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि यह
मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान
सुरक्षित है।
समझा।
मैं, यिन, महाराज के लिए आगे जाकर जासूसी करूंगा।
आज तैयार किया गया गैस्ट्रोडिया पाउडर
यह विशेष रूप से सुगंधित और मीठा था।